<<<<<<< HEAD
# api_yamdb
api_yamdb
dsadsadsacxzczx
dsad
sad
sadsadsaczxczx
dsa
dsadasd
sa
=======
## Проект API YaMDb

Проект представляет собой API, который собирает отзывы пользователей на произведения, такие как фильмы, книги и музыка. Он позволяет пользователям писать комментарии, создавать жанры и оценивать произведения. Для приложения настроен CI/CD.

# API YaMDb позволяет работать со следующими сущностями:

+ JWT-токен (Auth): отправить confirmation_code на переданный email, получить JWT-токен в обмен на email и confirmation_code.
+ Пользователи (Users): получить список всех пользователей, создать пользователя, получить пользователя по username, изменить данные пользователя по username, удалить пользователя по username, получить данные своей учётной записи, изменить данные своей учётной записи.
+ Произведения (Titles), к которым пишут отзывы: получить список всех объектов, создать произведение для отзывов, информация об объекте, обновить информацию об объекте, удалить произведение пользователя по username, получить данные своей учётной записи, изменить данные своей учётной записи.
+ Категории (Categories) произведений: получить список всех категорий, создать категорию, удалить категорию.
+ Жанры (Genres): получить список всех жанров, создать жанр, удалить жанр.
+ Отзывы (Review): получить список всех отзывов, создать новый отзыв, получить отзыв по id, частично обновить отзыв по id, удалить отзыв по id.
+ Комментарии (Comments) к отзывам: получить список всех комментариев к отзыву по id, создать новый комментарий для отзыва, получить комментарий для отзыва по id, частично обновить комментарий к отзыву по id, удалить комментарий к отзыву по id.


### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git@github.com:smart123321666/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```
Установка демо данных:

```
python manage.py importuser static/data/users.csv
python manage.py importdata static/data
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

#### Документация для API Yamdb доступна по адресу:

```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```

#### Примеры запросов

Пример POST-запроса:

```
GET .../api/v1/categories/
```

Пример ответа:

```
{
    "count": 3,
    "next": null,
    "previous": null,
    "results": [
        {
            "name": "Фильм",
            "slug": "movie"
        },
        {
            "name": "Книга",
            "slug": "book"
        },
        {
            "name": "Музыка",
            "slug": "music"
        }
    ]
}
```


#### Используемая версия Python:  3.11


#### Основный используемые библиотеки в проекте:

Django==3.2.16
pytest==6.2.4
pytest-pythonpath==0.7.3
pytest-django==4.4.0
djangorestframework==3.12.4
djangorestframework-simplejwt==4.7.2
djoser==2.1.0
Pillow==9.3.0
PyJWT==2.1.0
requests==2.26.0
Pandas==

### Автор проекта на [GitHub](//////)
>>>>>>> origin/new_dev
